# **1、单位**

**• px**

– 如果我们将一个图片放大的话，我们会发现一个图片是有一个一个的小色块构成的，这一个小色块就是一

个像素，也就是1px，对于不同的显示器来说一个像素的大小是不同的。

•

– 也可以使用一个百分数来表示一个大小，百分比是相对于父元素来说的，如果父元素使用的大小是16px，

则100%就是16px，200%就是32px。

• 

– em和百分比类似，也是相对于父元素说的，1em就相当于100%，2em相当于200%，1.5em相当于150%。

# **2、颜色**

• 在CSS中可以直接使用颜色的关键字来代表一种颜色。

• 17中颜色

– aqua、black、blue、fuchsia、gray、green、lime、maroon、navy、olive、orange、

purple、red、silver、teal、white、yellow。

• 还有147种svg颜色，这里就不一一列举了，

但是明显即使这些颜色变成double，也不足以描绘我们世界中所有的颜色。

## **十六进制颜色**

• 用的最多的颜色是十六进制符号。一个颜色值，比如：#6600FF实际上包含了三组十六进制的

数字。

• 上边的例子中66代表红色的浓度，00代表绿色的浓度，FF代表了蓝色的浓度。最后的颜色是由这些指定浓度的红绿蓝混合而成的。

• 如果每一组数中的两个数字都相同，就可以把十六进制的数字缩短为只有3个字符，如将#6600FF缩短为#60F。

## **RGB值**

• 也可以使用计算机中常用的RGB值来表示颜色。可以使用0~255的数值，也可以使

用0%~100%的百分比数。

– RGB(100%,0%,0%)

– RGB(0,255,0)

• 第一个数表示红色的浓度，第二个数表示绿色浓度，第三个数表示蓝色的浓度。

## **RGBA**

• RGBA表示一个颜色和RGB类似，只不过比RGB多了一个A（alpha）来表示透明度，

透明度需要一个0-1的值。0表示完全透明，1表示完全不透明。

– RGBA(255,100,5,0.5)

# **3、文字大小**

• font-size用来指定文字的大小。

## **字体(一)**

• 通过font-family可以指定标签中文字使用的字体。

• 例如：

```javascript
p{font-family:Arial}
```

– 上边这行代码指定了p标签中使用名为arial作为字体

• 一般来说只有用户计算机中安装了我们指定的字体时，它才会显示，否则这行代码是没有意义的。



## **字体(二)**

• 通过font-family可以同时指定多个字体。

• 例如：

```javascript
p{font-family:Arial , Helvetica , sans-serif}
```

• 如上我实际上指定了三种字体，那么到底使用的是哪个呢？浏览器会优先使用第一个，如果没有找到则使用第二个，以此类推。

• 这里面sans-serif并不是指的具体某一个字体。而是一类字体。



## **字体分类**

```javascript
• serif（衬线字体）
• sans-serif（非衬线字体）
• monospace （等宽字体）
• cursive （草书字体）
• fantasy （虚幻字体）
```

• 以上这些分类都是一些大的分类，并没有涉及具体的类型，如果将字体指定为这些格式，浏览器会自己选择指定类型的字体。

## **斜体和粗体**

• font-style用来指定文本的斜体。

```javascript
– 指定斜体：	font-style:italic
– 指定非斜体：	font-style:normal
```

• font-weight用来指定文本的粗体。

```javascript
– 指定粗体：	font-weight:bold
– 指定非粗体：	font-weight:normal
```

## **小型大写字母**

• font-variant属性可以将字母类型设置为小型大写。在该样式中，字母看起来像是稍微缩小了尺寸的大写字母。

```javascript
– font-variant:small-caps
```

## **字体属性的简写**

• font可以一次性同时设置多个字体的样式。

• 语法：

```javascript
– font:加粗 斜体 小型大写 大小/行高 字体
```

• 这里前边几个加粗、斜体和小型大写的顺序无所谓，也可以不写，但是大小和字体必须写且必须写到后两个。

# **4、行间距**

• line-height用于设置行高，行高越大则行间距越大。

• 行间距 = line-height – font-size

```javascript
p{
    line-height:40px;
}
```

# **5、大写化**

• 

都变成大小。

```javascript
– 大写：text-transform:uppercase
– 小写：text-tansform:lowercase
– 首字母大写：text-transform:capitalize
– 正常：text-transform:none
```

# **6、文本的修饰**

•

• 可选值：

```javascript
– underline	//添加下划线
– overline		//添加上划线
– line-through	//添加删除线
– none		//正常显示
```

## **字母间距和单词间距**

```javascript
• letter-spacing用来设置字符之间的间距。
• word-spacing用来设置单词之间的间距。
```

• 这两个属性都可以直接指定一个长度或百分数作为值。正数代表的是增加距离，而负数代表减少距离。

# **7、对齐文本**

• text-align用于设置文本的对齐方式。

• 可选值：

```javascript
– left：左对齐
– right：右对齐
– justify：两边对齐
– center：居中对齐
```

# **8、首行缩进**

• t

• 该样式需要指定一个长度，并且只对第一

行生效。

```javascript
text-indent:10px;
```