# **1、grep 命令：补充命令**

- **grep的作用是在文件中提取和匹配符合条件的字符串。**

```javascript
[root@localhost ~]# grep [选项] "搜索内容" 文件名
选项：
-i： 忽略大小写
-n： 输出行号
-v： 反向查找
-C<显示行数>: --context=<显示行数>或-<显示行数> # 除了显示符合范本样式的那一列之外，并显示该列之前后的内容。
-B<显示行数>:   --before-context=<显示行数>   # 除了显示符合样式的那一行之外，并显示该行之前的内容。
-A <显示行数>:   --after-context=<显示行数>   # 除了显示符合范本样式的那一行之外，并显示该行之后的内容。
-E --extended-regexp             # 将范本样式为延伸的普通表示法来使用，意味着使用能使用扩展正则表达式。

--color=auto: 搜索出的关键字用颜色显示
[root@bogon ~]# grep "123" test1
123456
```

find 也是搜索命令，那么 find 命令和 grep 命令有什么区别呢？

**1）find 命令**

find 命令用于在系统中搜索符合条件的文件名，如果需要模糊查询，则使用通配符进行匹配，通配符是完全匹配（find 命令可以通过-regex 选项，把匹配规则转为正则表达式规则，但是不建议如此）。

**2）grep 命令**

grep 命令用于在文件中搜索符合条件的字符串，如果需要模糊查询，则使用正则表达式进行匹配，正则表达式是包含匹配。

**3）通配符与正则表达式的区别**

**通配符：用于匹配文件名，完全匹配**

## **通 配 符 作 用**

- ? ：匹配一个任意字符

- * ：匹配 0 个或任意多个任意字符，也就是可以匹配任何内容

- [] ：匹配中括号中任意一个字符。例如，[abc]代表一定匹配一个字符，或者是 a，或者是 b，或者是 c

- [-] ：匹配中括号中任意一个字符，-代表一个范围。例如，[a-z]代表匹配一个小写字母

- [^]： 逻辑非，表示匹配不是中括号内的一个字符。例如，[^0-9]代表匹配一个不是数字的字符

****

**正则表达式：用于匹配字符串，包含匹配**

## **正 则 符 作 用**

- ? ：匹配前一个字符重复 0 次，或 1 次（?是扩展正则，需要使用 egrep 命令）

- * ：匹配前一个字符重复 0 次，或任意多次

- [] ：匹配中括号中任意一个字符。例如，[abc]代表一定匹配一个字符，或者是 a，或者是 b，或者是 c

- [-] ：匹配中括号中任意一个字符，-代表一个范围。例如，[a-z]代表匹配一个小写字母

- [^] ：逻辑非，表示匹配不是中括号内的一个字符。例如，[^0-9]代表匹配一个不是数字的字符

- ^ ：匹配行首

- $ ：匹配行尾

# **2、管道符：补充命令**

**基本格式： 命令1 |  命令2；**

**管道符是文本流，命令1执行结果的内容将变成一个文本文件，命令2将对这个文件进行操作；**

```javascript
[root@bogon ~]# cat test1
this is a example
djskdj
dsdkdjks
sjdllks
abc
u
123456
skd
dsdk789
u
r
s
r
q

[root@bogon ~]# 
[root@bogon ~]# cat test1 | grep 123
123456
```