

1 ．在 在 m vim 中导入其他文件内容或命令结果


1.1 导入其他文件内容


1.2 在 在 m vim 中执行系统命令


1.3 导入命令结果


2 ． 设定快捷键


 3 ． 字符 替换


4 ． 多文件打开


# 1 ．在 vim 中导入其他文件内容或命令结果


## 1.1 导入其他文件内容


```javascript
:r 文件名 把文件内容导入光标位置
```

可以把其他文件的内容导入到光标所在位置




## 1.2 在 vim 中执行系统命令





```javascript
:!命令 在 vim 中执行系统命令
```

这里只是在 vim 中执行系统命令，但并不把系统命令的结果写入到文件中。主要用于在文件编辑


中，查看系统信息，如时间。




## 1.3 导入命令结果


```javascript
:r !命令 在 vim 中执行系统命令，并把命令结果导入光标所在行
```

在 vim 中执行系统命令，并把命令结果导入光标所在行。




---

# 2 ． 设定快捷键


```javascript
:map 【快捷键】 【快捷键执行的命令】 	#自定义快捷键
```

vim 允许自定义快捷键，常用的自定义快捷键如下：


```javascript
:map ^P I#<ESC> 		#按“ctrl+p”时，在行首加入注释
:map ^B ^x 		#按“ctrl+b”时，删除行首第一个字母（删除注释）
```

注意：^P 快捷键不能手工输入，需要执行 ctrl+V+P 来定义，或 ctrl+V ，然后 ctrl+P。^B 快捷


键也是一样




---

#  3 ． 字符 替换


```javascript
:ab 【源字符】 【替换为字符】 	#字符替换
```

在 vim 编辑中，有时候需要频繁输入某一个长字符串（比如邮箱），这时使用字符串替换，能增


加输入效率，例如：


```javascript
: ab mymail shenchao@163.com 	#当碰到“mymail”时，转变为邮箱
```

注意：“源字符”不应设置的太短，否则有可能影响输入。




---

# 4 ． 多文件打开


在 vim 中可以同时打开两个文件，只要执行如下命令：


```javascript
[root@localhost ~]# vim -o abc bcd
[root@localhost ~]# vim -O abc bcd
#-o 小写 o 会上下分屏打开两个文件
#-O 大写 O 会左右分屏打开两个文件
```



```javascript
[root@xwz ~]# vim -O ls.txt /etc/hosts ^ww切换
[root@xwz ~]# cp /etc/hosts hosts1
[root@xwz ~]# vimdiff /etc/hosts hosts1
```

这样可以同时打开两个文件，方便操作。如果是“-o”上下打开两个文件，可以通过先按“ctrl+w”，


再按“上下箭头”的方式在两个文件之间切换。


如果是“-O”左右打开两个文件，可以通过先按“ctrl+w”，再按“左右箭头”的方式在两个文


件之间切换。