# 来自AI的回答

如果需要实现类似于 WebSocket 的功能，可以使用 SSH 通道来持久化连接。具体实现的步骤如下：

1.  创建 SSH 通道

在连接远程 Linux 服务器时，使用 `paramiko` 模块创建 SSH 通道。这样一来，建立的连接就会一直保持开启状态，不需要每次都重新连接。示例代码如下：

```python
import paramiko

# 创建 SSH 客户端对象
ssh = paramiko.SSHClient()

# 设置自动添加主机密钥
ssh.set_missing_host_key_policy(paramiko.AutoAddPolicy())

# 创建 SSH 通道，并绑定到本地端口
transport = ssh.get_transport()
transport.open_channel("direct-tcpip", ('<remote_ip>', '<remote_port>'), ('127.0.0.1', 9000))

# 连接远程服务器
ssh.connect(hostname='<remote_ip>', port=22, username='<username>', password='<password>')

# ...

# 关闭 SSH 连接
ssh.close()

```

在上面的代码中，我们使用 `get_transport()` 方法获取 SSH 通道，并使用 `open_channel()` 方法创建一个直接的 TCP/IP 通道，用来在本地端口和远程服务器之间进行数据传输。

1.  封装 SSH 通道为 WebSocket 连接

将 SSH 通道封装为 WebSocket 连接，使其可以通过 WebSocket 协议进行通信。这里可以使用第三方库 `websockets` 来实现 WebSocket 连接。示例代码如下：

```python
import asyncio
import websockets

async def handle_ssh(websocket, path):
    async with websockets.connect('ws://localhost:9000') as ssh:
        while True:
            message = await websocket.recv()
            if message is None:
                break
            ssh.sendall(message)
            response = ssh.recv(1024)
            await websocket.send(response)

asyncio.get_event_loop().run_until_complete(
    websockets.serve(handle_ssh, '127.0.0.1', 8765)
)

```

在上面的代码中，我们使用 `websockets.connect()` 方法将 SSH 通道封装为 WebSocket 连接，并在循环中不断地接收来自客户端的消息，并将其发送给远程服务器。然后再等待来自远程服务器的响应，并将其发送给客户端。

最后，我们使用 `websockets.serve()` 方法开启一个 WebSocket 服务器，用于接受客户端的连接和消息。

实现了上述代码后，就可以通过 WebSocket 协议实现持久化连接，多次进行通信，并且不断开连接。

***

