# 1、什么是进程?

进程（Process）是计算机中的程序关于某数据集合上的一次运行活动，是系统进行资源分配和调度的基

本单位，是操作系统结构的基础。在早期面向进程设计的计算机结构中，进程是程序的基本执行实体；

在当代面向线程设计的计算机结构中，进程是线程的容器。程序是指令、数据及其组织形式的描述，进

程是程序的实体。

狭义定义：

executed）。

广义定义：进程是一个具有一定独立功能的程序关于某个数据集合的一次运行活动。它是操作系统动态

执行的基本单元，在传统的操作系统中，进程既是基本的分配单元，也是基本的执行单元。

1. 进程是一个实体。每一个进程都有它自己的地址空间，一般情况下，包括文本区域（text

region）、数据区域（data region）和堆栈（stack region）。文本区域存储处理器执行的代码；

数据区域存储变量和进程执行期间使用的动态分配的内存；堆栈区域存储着活动过程调用的指令和

本地变量。

1.  进程是一个“执行中的程序”。程序是一个没有生命的实体，只有处理器赋予程序生命时（操作系统

执行之），它才能成为一个活动的实体，我们称其为进程。

进程是操作系统中最基本、重要的概念。是多道程序系统出现后，为了刻画系统内部出现的动态情

况，描述系统内部各道程序的活动规律引进的一个概念,所有多道程序设计操作系统都建立在进程的

基础上。

## 1）进程的特性

- 动态性：进程的实质是程序在多道程序系统中的一次执行过程，进程是动态产生，动态消亡的。

- 并发性：任何进程都可以同其他进程一起并发执行

- 独立性：进程是一个能独立运行的基本单位，同时也是系统分配资源和调度的独立单位；

- 异步性：由于进程间的相互制约，使进程具有执行的间断性，即进程按各自独立的、不可预知的速度向前推进

## 2）结构特征：进程由程序、数据和进程控制块三部分组成。

多个不同的进程可以包含相同的程序：一个程序在不同的数据集里就构成不同的进程，能得到不同的结

果；但是执行过程中，程序不能发生改变

程序是指令和数据的有序集合，其本身没有任何运行的含义，是一个静态的概念。

而进程是程序在处理机上的一次执行过程，它是一个动态的概念。

程序可以作为一种软件资料长期存在，而进程是有一定生命期的。

程序是永久的，进程是暂时的。

# 2、进程调度

扩展阅读

要想多个进程交替运行，操作系统必须对这些进程进行调度，这个调度也不是随即进行的，而是需要遵

循一定的法则，由此就有了进程的调度算法。

先来先服务（FCFS）调度算法

```
先来先服务（FCFS）调度算法是一种最简单的调度算法，该算法既可用于作业调度，也可用于进程调度。
FCFS算法比较有利于长作业（进程），而不利于短作业（进程）。由此可知，本算法适合于CPU繁忙型作
业，而不利于I/O繁忙型的作业（进程）。
```

短作业（进程）优先调度算法

```
短作业（进程）优先调度算法（SJ/PF）是指对短作业或短进程优先调度的算法，该算法既可用于作业调
度，也可用于进程调度。但其对长作业不利；不能保证紧迫性作业（进程）被及时处理；作业的长短只是
被估算出来的。
```

## 1）时间片轮转(Round Robin，RR)法

# 3、多级反馈队列

进程的并行与并发

**并行**

**并发**

人，A走一段后，让给B，B用完继续给A ，交替使用，目的是提高效率。

- **区别**:

- **并行**是从微观上，也就是在一个精确的时间片刻，有不同的程序在执行，这就要求必须有多个处理器。

- **并发**是从宏观上，在一个时间段上可以看出是同时执行的，比如一个服务器同时处理多个session。